Hồi nhỏ chỉ thích "được" ốm để được nghỉ học, lớn lên rồi thì rất sợ bị ốm, vì có ốm thì cũng phải dậy đi làm.
Hồi nhỏ chỉ ước không phải đến trường, không phải làm bài kiểm tra, không cần ôn thi. Lớn lên rồi mới biết, quãng thời gian đi học mới là chuỗi ngày vô tư nhất, vì thi trượt vẫn có thể thi lại được, nhưng bây giờ có những chuyện, làm sai rồi thì không thể sửa lại được.
Hồi nhỏ muốn có thật nhiều bạn bè, thấy thật oai khi có nhiều người xung quanh. Lớn lên rồi mới biết, chỉ cần giữ lại một vài người bạn thực sự thân thiết, đã là may mắn lắm rồi.
Hồi nhỏ thích đứa bạn cùng lớp, vô tư viết thư tay gửi nó, "Ê tớ thích cậu đấy". Lớn lên rồi, đôi khi đứng trước mặt người mình thương yêu, lại chẳng dám nói một câu thật lòng.
Hồi nhỏ chỉ thích được đi ăn hàng, không thích ăn cơm nhà, không thích ăn cùng bố mẹ. Lớn lên rồi mới hiểu, dù có đi đâu xa, thì bữa cơm nhà mẹ nấu vẫn là ngon nhất.
Hồi nhỏ gặp chuyện gì, dù to dù nhỏ, cũng bù lu bù loa chạy về mách mẹ. Lớn lên rồi, gặp chuyện buồn đến nỗi cảm giác như cả thế giới xung quanh sụp đổ dưới chân, cũng chỉ nhấc điện thoại: "Mẹ ơi". Nghe mẹ hỏi con sao thế, lại gạt nhanh nước mắt, "Không sao mẹ ạ, chỉ là con nhớ mẹ thôi".
Hồi nhỏ cứ mong mình nhanh lớn, để không phải nghe lời ai, để được tự quyết định mọi việc. Lớn lên rồi, nhiều khi đứng trước những ngã ba lựa chọn, chỉ ước có ai đó chỉ cho mình nên đi theo hướng nào là đúng nhất, nên làm như thế nào cho phải, nhưng rồi cũng chẳng có ai.
Những đứa trẻ chỉ mơ ước được làm người lớn. Đến khi lớn rồi mới hiểu ra được những điều kia, thì mãi mãi chẳng thể bé lại được nữa rồi.
- Cre: Summer Kat